Добрый день!
Меня зовут Константин и я представляю свой дипломный проект Stat Platform.

---- листаем pdf

Сейчас я демонстрирую концептуальную модель проекта - тот базис, с которого всё начиналось, а позже мы вместе с вами увидим финальный результат.

----- листаем pdf

Конечная цель я поставил перед собой такую: разработать web конструктор для создания отчётов на замену старого open source проекта для Excel.

----- листаем pdf

Задача этого дипломного проекта: разработать на базе полученных в процессе обучения знаний - систему контроля и учёта стат.отчётов 

----- листаем pdf

(сам Excel подобный функционал - это будет дальнешее развитие проекта, надеюсь, которое дойдёт до реального применения в организациях).

----- листаем pdf


---- переход к реальному проекту

Итак, проект состоит из клиентской и серверной части, задеплоен на внешнем хостинге в виде docker контейнера. Используемый стек MERN (MongoDB, Express, ReactJS, NodeJS)

Система не подразумевает свободной регистрации сотрудников, новых сотрудников добавлеят администратор системы.

---- заходим как admin - admin (это зашитый пользователь)

На главной странице отображается список доступных отчётов, а также представлены все отделы организации. Отчёты могут принадлежать отделу и тогда будут отображаться там. Фильтр по отделам реализован как переход в папку с файлами.

В списке отчётов можно искать --- показать----
и сортировать --- показать ----

Характеристики отчётов --- клик на редактирование -----: 
- редактируемые: название, принадлежность к отделу (не обязательно), личный/для всех. 
- статистические: автор и дата создания, последний редактор и дата модификации, рейтинг (кол-во открытий)

Личные отчёты - видны в списках/поиске только для текущего пользователя. Помечаются иконкой "личный".

---- переход к отчётам ----

Отделы: название, цвет (не обязательно). Цвет нужен для визуализации принадлежности отчёта к отделу (метка).

---- переход к пользователям ----

Пользователи: логин, пароль, роль.

Роли:
Админ: доступно создание/редактирование/удаление отчётов, отделов и пользователей (весь функционал). Видит чужие личные отчёты.
Редактор: доступно создание/редактирование/удаление своих отчётов. Не видит чужие личные отчёты.
Чтение: только просмотр общедоступных отчётов.

Профиль: удобная навигация/поиск/сортировка отчётов за авторством текущего пользователя.

Давайте изменим пароль пользователя Иванов ---- показать ----
и зайдём из-под него.


Интерфейс изменился, т.к. это уже не администратор ситсемы.
Ему недоступны разделы с редактированием отделов и пользователей.
А также личные отчёты других пользователей.

На этом демонстрация дипломного проекта закончена!
Спасибо за внимание! Всем добра!

--------------------------------------------------------
=============
Первый этап:
=============
Проект на figma - https://www.figma.com/file/Zj4rtg6ewHRdoAdQEzpXrd/Stat-Platform?node-id=0%3A1&t=31muaGOvqI0KAWpj-1
Он же в виде PDF - https://disk.yandex.ru/d/zMU3IFw85uBDtA

Характеристики отчётов: 
- редактируемые: название, принадлежность к отделу (не обязательно), личный/для всех. 
- статистические: автор и дата создания, последний редактор и дата модификации, популярность (кол-во открытий)

Личные отчёты - видны в списках/поиске только для текущего пользователя. Помечаются иконкой "личный".

Отделы: название, цвет (не обязательно). Цвет нужен для визуализации принадлежности отчёта к отделу (метка).

Пользователи: логин, пароль, роль.

Роли:
Админ: доступно создание/редактирование/удаление отчётов, отделов и пользователей (весь функционал). Видит чужие личные отчёты.
Редактор: доступно создание/редактирование/удаление своих отчётов. Не видит чужие личные отчёты.
Чтение: только просмотр общедоступных отчётов.

Главная страница: удобная навигация/поиск/сортировка отчётов, включая отчёты без отдела. Фильтр по отделам реализован как переход в папку с файлами.

Страница отдела: удобная навигация/поиск/сортировка отчётов конкретного отдела.

Профиль: удобная навигация/поиск/сортировка отчётов за авторством текущего пользователя.

Страница информации/редактирование отчёта: работа с редактируемыми характеристиками отчёта, просмотр статистических характеристик.

Планы на будущее развитие: 
- хранение и работа  с историей версий каждого отчёта, возможность восстанавливать из истории
- создание копий из доступных отчётов
- экспорт в Excel (только значения и оформление, без формул)
- больше ролей?
- страница автора (аналог профиля)?


=============
Второй этап:
=============
1. В качестве БД выступает PALO Server 3.0 (open source проект компании Jedox), общение через REST API. Планируется своя nodejs прослойка для этого. Пример API представлен на скриншотах.
 
2. Проект должен реализовать минимальный Exel-like функционал (таблица, работа со стоками/колонками, стилизация ячеек (цвет фона, стиль и цвет шрифта)) + PALO функции в ячейках для вставки данных. Например, 
=PALO.ENAME($A$1;"Measures";"Units";0;"Units")
=PALO.DATAC($A$1;$A$2;$A13;$A$3;$A$4;$A$5;$A$6;B$10;$A$7;$A$8)

3. Интерфейс пользователя должен повторять окна вставки отчёта, редактирования элементов измерений - см.скриншоты.